# План разработки

[План Гены синхронизация Участия ](%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%201bc9071f7bd841bf9358cd5b16dfa392/%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%93%D0%B5%D0%BD%D1%8B%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%85%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%A3%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%8F%20edc29d5f074b4083851037bf78213e1d.md)

[Схема синхронизации Участия](%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%201bc9071f7bd841bf9358cd5b16dfa392/%D0%A1%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%85%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%A3%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%8F%2093b1e396d2c8476f95a3a6e54e250761.md)

[Проблемы](%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%201bc9071f7bd841bf9358cd5b16dfa392/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B%204f873dd69f8c430c87427a73efd302a1.md)

[ToDo](%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8%201bc9071f7bd841bf9358cd5b16dfa392/ToDo%20a720efd82d1f4d91b7953a349d876885.md)

---

# Синхронизация общая

## Кормитель.

И как с ним будет происходит взаимодействие?

### Фильтр для кормитель по дате

Для Кормителя еще нужно добавить фильтр по времени обновления записи. Чтобы выдавать ему только актуальные данные

## Кода

Нужно забирать из нее Участие. По ее АПИ

### Забирать только актуальные данные

Какой принцип сбора данных у нас будет? Чтобы не было дублей. Как Гена пишет дифференциальное обновление

Как удаление записей будет происходить?

# Бот промокодов

Надо его тестить

# Отслеживание разработчиков

## Антон

- В ожидании решения проблем с ошибками M2M
- Начинает приступать с 14.04 к задаче по забору Участию из ноушена оргов и замов

## Марина

- Вернулась с ревью задача по Участию. Пока с 10.04 в работе. Плюс накидал еще своих замечаний
- Задача по datetime на ревью

## Валерия

- Валерия обещала что-то поделать по задаче с ГУИДами на выхах. Но мб сольется

## Андрей

- Предложил попытаться разобраться с апдейтером, чтобы давать более сложные задачи. Через какое-то время надо будет спросить получается ли
- Бейджи вернулись с ревью и на разработке

## Игорь

- Предложил попытаться разобраться с апдейтером, чтобы давать более сложные задачи. Через какое-то время надо будет спросить получается ли
- Заезды вернулись с ревью и в разработке

## Вотори

- Вотори будет делать задачи по ноушену с Участием. И судя по ПР допиливает еще какую-то задачу для бота промиков

## Леша

- Леше предложил начать делать бейз для АПИ Коды