# Архитектура Бессонного IT

| Компонент | За что отвечает | Почему выбран |
| --- | --- | --- |
| **Notion** | Справочники служб и локаций
База контактов
Список участников
Расписания мероприятий | Доступ к информации всем оргам.
Бесплатный корпоративный безлимит. |
| **Coda** | Анкеты новых волонтёров и их обработка
Обратная связь по старым
Списки на автобусы
Кафкины шары | Гибкость и функциональность lowcode
Доступ только HR и парочке избранных
Недорогой тарифный план |
| **Кормитель**
*самописный* | Учет прибывающих волонтеров на поле
Учет и контроль питания | Автономность от интернета
Заточенность под конкретные задачи |
| **Интранет портал**
*самописный* | Предоставляет посетителям информацию | PWA позволяет автономно от интернета дать доступ всем посетителям |
| **Интеграции и бот**
*самописный* | Передает данные между Notion и Кормителем
Выдает промокоды обладателям зареганных телеграмов | надо как-то всё связать |

[https://www.figma.com/embed?embed_host=share&url=https%3A%2F%2Fwww.figma.com%2Ffile%2FzO4sbqKdZGdYUtd7VhGLDj%2FInsomnia-IT%3Ftype%3Dwhiteboard%26node-id%3D0%253A1%26t%3DzarVojCZ6VrT5oLC-1](https://www.figma.com/embed?embed_host=share&url=https%3A%2F%2Fwww.figma.com%2Ffile%2FzO4sbqKdZGdYUtd7VhGLDj%2FInsomnia-IT%3Ftype%3Dwhiteboard%26node-id%3D0%253A1%26t%3DzarVojCZ6VrT5oLC-1)

## Что хочется сохранить

Доступ на чтение для всех организаторов, зарегистрированных в Notion

Гибкое управление доступом

Доступ на редактирование для ограниченного круга — HR + несколько админов

Гибкое добавление дополнительных атрибутов и целых таблиц (без привлечения программистов)

Возможность использования справочников направлений и людей в других таблицах в  Notion

Архив данных по годам.

## Чего хочется добиться

Резервная копия облачного хранилища на своих ресурсах (на случай отключения ноушена)

Избавиться от дихотомий “Волонтёр—Участник” и “Направление—Локация”.

Сохранять всю историю участия человека в фестивале за разные годы в разных ролях. В том числе смены направлений внутри одного года.

Прозрачная передача данных в Кормитель.

Возможность переноса данных из Кормителя после фестиваля.

Избавиться от необходимости запускать полную синхронизацию в Coda после изменений в Notion

Загрузка списков из электронных таблиц (Excel/Google Sheet)

Возможность указывать множественные сроки заездов на поле.

Может быть дать возможность волонтёру указывать заезд самостоятельно?

## Мысли

Кормитель работает не с людьми, а с бейджами. Он не может быть мастер-системой.

Может быть нам лучше NoSQL?

Для реализации импорта потребуется какая-то авторизация.
Или можно импортить через корпоративный google drive.

Возможно имеет смысл делать смешанную схему — по части данных считать мастер-системой ноушен, а по другой части — нашу систему, а в ноушен заливать обновления.

### Бот-помощник волонтёра

- напомнит о планируемом заезде и уточнит планы
- выдаст билет
- поможет получить промокод для друзей
- поможет записаться на автобус
- соберет дополнительные данные
- ответит на типовые вопросы
- отследит смену ника в телеграме
- канал оповещения

[Целевая структура данных](%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%91%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20IT%209ccb3d2f73fd4f46a9967a8051404fea/%D0%A6%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20f87aeea754f6479aa2352d50a0878e5e.md)

[Справочники](%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%91%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20IT%209ccb3d2f73fd4f46a9967a8051404fea/%D0%A1%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B8%200d3d3c5b2cba4cd48080a16d3d5e67e4.md)

[Интеграции](%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%91%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20IT%209ccb3d2f73fd4f46a9967a8051404fea/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20c86f8f2079834a288870a1e464f59bf5.md)