# Админка Точки Сборки

### 

Точка Сборки - название локации. Плакаты возле локаций для сбора потерявшихся будут иметь надпись : Место Встречи потерявшихся, с логотипом Точки Сборки.

> Локация называется Точка Сборки, а плакаты - Место встречи.
> 

Объявления от Точки Сборки о пропавших детях не проходят модерацию, а сразу попадают в закреп. 
Детей как правило находят быстро, и быстро удаляют объявление.

### Объявления/Точка Сборки и Место Встречи

Точка Сборки - название локации. Плакаты возле локаций для сбора потерявшихся будут иметь надпись : Место Встречи потерявшихся, с логотипом Точки Сборки.

> Локация называется Точка Сборки, а плакаты - Место встречи.
> 

Объявления от Точки Сборки о пропавших детях не проходят модерацию, а сразу попадают в закреп. 
Детей как правило находят быстро, и быстро удаляют объявление.

- **Инструкция для Точки Сборки**
    - Писать объявление не сразу же как прибыл ребенок, а спустя минут 15-20
    - Удалять/скрывать объявление как только ребенок/родители были найдены
    - Указывать полную информацию в одном посте, при необходимости добавлять
    - Проверять перед отправкой, так как для них нет модерации (возможно им стоит добавить экран или приписку "ваше объявление не будет проходить модерацию, проверьте перед отправкой правильность указанной информации")
    
    Думаю им стоит еще сделать дефолтную приписку к объявлениям а-ля "По всем вопросам обращаться в шатер Точки Сборки *ссылка на точку на карте*"
    

Права админа:

- Создать, опубликовать без модерации свое объявление 
Объявление автоматически получает приоритет в ленте (запреп).
- Изменять, удалять свои опубликованные объявления

”По Точке Сборки - у них не те же права, у них только объявления без модерации, только с их тегом (можно даже не давать им права выбора тега), с приоритетом показа в объявлениях и возможностью свободно добавлять и удалять объявления. Смысл отдельной админки Точки Сборки как раз таки убрать доступ для них во все остальные места, чтобы минимизировать возможное "ой, я куда-то тыкнул и все исчезло" и обход модерации, чтобы не напрягать лишний раз модераторов, которым придется эти объявления в экстренном порядке постоянно обрабатывать.” (с) Аня