# Главная

### Новостной блок

Размещение новостей об изменениях в расписании, анонсы массовых мероприятий, экстренные новости.

При нажатии раскрывается историческая лента уведомлений. Сюда мы не пишем объявления от Точки Сборки (согласовано с овнером).

### Список контента для блоков статей

[Список контента](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1J61OviwMHNGCegoxjGaa1xJEbtWYAhhkMzUgeUnyI20/edit?usp=sharing) - согласовано

Информация с сайта в виде статей (плагин для markdown). 

- **О фестивале**
    - **Жилье**
        - Поставить палатку бесплатно
        
        Любой гость на фестивале может совершенно бесплатно разбить лагерь на территориях свободного кемпинга. Мы отметили для вас места под палатку на карте.  
        
        Имейте в виду, в лесу много крапивы, однако ее можно вытоптать или даже просто посшибать стебли палкой. Если не хотите обжечься крапивой во время установки лагеря — не надевайте шорты и футболки с коротким рукавом;
        
        > Пожалуйста, будьте очень осторожны — в лесах все еще может попадаться колючая проволока и другие артефакты времен Второй мировой войны. Всегда ходите в обуви и внимательно смотрите перед собой.
        > 
        
        Разжигать костры нельзя. Сейчас в России действуют строгие [правила пожарной безопасности](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_363263/f306b192bff1b7bfabfb0e3e7d919dd9c94481ab/). На походные газовые горелки в этом законе прямого запрета нет.
        
        + ссылка экология (про костры и экологию)
        
        - Прокат палаток
            
            Прокат - добавить в описание жилья (обсудила с Олей, все таки они привозят сверх заказанного - но там нужна приписка "наличие уточнять на месте")
            
        - Платный кэмпинг
            
            Байка, Детский лагерь, Автолагерь
            
        - Платное жилье
            
            Юрты, Отель
            
    - **Еда**
        
        На фестивале работают несколько больших кафе, фудкорт **и маркет еды** с разнообразной едой на все вкусы и кошельки. И мясоеды, и веганы не останутся голодными :)
        
        Ориентировочная средняя сумма, которая позволит вам вполне комфортно себя ощущать, полноценно питаясь и не отказывая себе в напитках и вкусностях — 1000-1500 рублей в день.
        
        для совсем маленьких детей еды на полигоне нет, поэтому стоит сделать отметку, что таким надо закупаться в городе (конечно это скорее информация, которую надо выдавать заранее, но и в интронет стоит внести)
        
    - **Вода**
        
        Вода продается в пятилитровых бутылях продается в инфоцентре по 150 рублей. Родника с питьевой водой нет.
        
        Техническую воду и воду из местного родника пить нельзя!
        
    - **Зарядить телефон**
        
        Зарядка мобильного телефона или другого гаджета - ****одна из платных услуг на «Бессоннице». Обращайтесь в фестивальный инфоцентр. цена ?
        
    - **Intronet Insomnia**
        
        Обновись, где тд, ..какие функции
        
    - **Я с ребенком**
        
        Детская поляна — это целый фестиваль в фестивале, с играми, спектаклями, уроками, мастер-классами и собственным экраном. 
        
        детский экран + ссылка 
        
        Рядом — «Диафильминариум» с советскими диафильмами. Первый блок показов на основных экранах рассчитан на семейный просмотр.
        
        точка сборки 
        
    - **Души и туалеты**
        
        Рядом с фестивальной поляной протекает река, однако купаться в ней запрещено — во избежание несчастных случаев. Будет работать баня, а может быть даже две.
        
        - Также будет душ! Несколько душевых кабинок с нагретой солнцем водой — совершенно бесплатно.
        - Горячий душ и
        - баня платные
        
        Пожалуйста, используйте дегтярное мыло — это натуральное средство, полезное для кожи, которое не вредит окружающей среде.
        
        - **Про туалеты**
            
            Туалеты у нас деревенского типа — деревянные, с дыркой в полу. Экологичные и с хорошей вентиляцией — самые подходящие для массового мероприятия на природе :) Раз в день мы проводим санитарную обработку кабинок мойками высокого давления и засыпаем ямы специальными средствами от запаха. Туалетной бумаги в кабинках, увы, нет.
            
    - **Мусор**
        - Мы любим природу!
            
            После «Бессонницы» территория, на которой проходил фестиваль, должна содержать минимум следов происходившего на ней совсем недавно.
            
            Это значит, что весь мусор должен быть собран и дружно вывезен всеми нами.
            
            Ежегодно мы отправляем на переработку несколько тонн стеклянных и пластиковых бутылок, алюминиевых банок.
            
        - Хатифнатты
            
            За экологию на «Бессоннице» отвечает команда энтузиастов, называющих себя хатифнаттами. Помогать им приезжают волонтеры из разных стран — даже из Мексики и Китая!Главная задача хатифнаттов — сделать так, чтобы после фестиваля остался минимальный экологический след.Эковолонтеры отправляют на переработку то, что можно переработать, вывозят на полигон то, что переработать нельзя, и учат посетителей отличать одно от другого.Организуют точки сбора мусора и место его хранения, раздают пакеты для раздельного сбора, следят за чистотой на поляне.А ещё ставят шатер «Хатифнариум», где рассказывают всем желающим, как беречь природу и делать мир чище и уютнее.
            
        - Экологические правила «Бессонницы»
            - Не рубите живой лес! Для костра используйте валежник или привезенные дрова и уголь.
            - Перерабатываемые отходы (стеклянные и пластиковые бутылки, алюминиевые банки) кидайте в специальные урны.
            - Пользуйтесь туалетами! Хоть человеческие испражнения и являются органикой и разлагаются в природе, они привлекают диких животных, нарушают естественные природные процессы в лесу и портят настроение при прогулке.
            - Если ближайший туалет слишком далеко от вас, вы можете выкопать небольшую яму рядом со своим лагерем, использовать ее для органических отходов, а по завершении фестиваля засыпать.
            - Пожалуйста, воздержитесь от привоза избыточной тары, особенно стеклянной.
            - Пользуйтесь мусоросборниками, установленными на фестивале. Если рядом с вашим лагерем их нет и вы не привезли с собой мусорных мешков — возьмите их на любом фестивальном объекте или у хатифнаттов-эковолонтеров. Когда мешки наполнятся — отнесите к ближайшему мусоросборнику.
            - Сминайте мусор, это упрощает его вывоз.
            - Не мойтесь и не чистите зубы в водных источниках (пруды, ручьи). Любое мыло содержит химические вещества, вредящие водным ресурсам. Чтобы помыться, отойдите на 10 метров от берега — земля отфильтрует лишнее.
            
            Если вы не уберете за собой мусор — он никуда не денется, пока команда эковолонтеров не вычистит весь лес.Очень просим вас отнестись с уважением к природе, организаторам и друг к другу!Спасибо!
            
    
- **Как тусим**
    - **Анимация**
        
        Вот тут можно посмотреть удобное расписание мультфильмов, сохранить себе в избранное, а еще голосовать! 
        
        Международный конкурс анимации - подробно, что где.
        
        В этом году только здесь вы можете проголосовать за “???”. Победитель получит приз.
        Голосовать можно только билету. Для голосования нужно подключиться к Точке Доступа, ввести номер билета/осканировать QR/загрузить PDF билета. Номер билета можно увидеть в приложении Vibe вот здесь.
        
        Важно: иногда расписание может измениться по техническим причинам. Чтобы держать вас в курсе изменений, работает команда волонтеров. Подключившись с точке доступа, вы сможете загрузить самое актуальное расписание и увидеть уведомления об изменениях.
        
    - **Карнавал**
        
        15 июля
        
    - **Музыка**
        - пятница, 15 июля
            
            17:00-17:50 KRYMOV
            18:10-19:00 промышленный проезд
            19:20-20:10 Лера Банина и Purga
            20:30-21:40 другдиджея
            22:00-23:00 Трио «Руки»
            23:20-00:20 IWKC
            00:40-01:40 The Legendary Flower Punk
            02:00-03:00 Sadsadsergievposad
            
            суббота, 16 июля
            
            14:00-14:50 Нина Коляда
            15:10-16:10 Принцип Африки
            16:30-17:30 sasha ulaev
            17:50-18:50 Абстрактор
            19:10-20:10 Виктор Скорбенко
            20:30-21:40 Дайте Танк (!)
            22:00-23:00 Insomnia Improvisers
            23:20-00:20 Detieti
            00:40-01:40 RHO
            02:00-03:00 Väinämöisen Hyttynen
            
            воскресенье, 17 июля
            
            12:00-13:00 Gudimir & Kulyomin
            13:20-14:20 Лакоча
            14:40-15:40 Саня Захаркин
            16:00-17:00 hapanasasa
            
    - **неАнимация**
        
        Мероприятия:
        
        - образовательная программа
        - музыка
            
            заря
            
        - карнавал
        - конкурс арт объектов
            
            
        
        Важно: иногда расписание может измениться по техническим причинам. Чтобы держать вас в курсе изменений, работает команда волонтеров. Подключившись с точке доступа, вы сможете загрузить самое актуальное расписание и увидеть уведомления об изменениях.
        
    - **Игра**
        
        Игру надо обязательно добавить в плашки, но пока Карину не надо трогать, она про интранет ещё не знает, и так перегруз игровой организацией. В мае, как будут готовы основные моменты её уже подключим
        
    - **Арт объекты**
        - **Гайд по арт объектам**
            
            Гайд текстовый сделает Катя Кревер, она инициатор и в том году писала про это
            
    
- **Если ЧП**
    
    **26** будет собрание и обсуждение всех ЧП и инструкции к ним
    
    - **Я потерял ребенка!**
        
        Инструкция от Точки Сборки, что делать если потерялся - иди на Точку Сборки. Если потерял кого-то - иди на Точку Сборки.
        
    - **Потерял вещи**
        
        Потерянное приносят на Инфоцентр. Если там нет - предложи объявление.
        
    - **Клещи!**
        
        Берите с собой репелленты для защиты от клещей, комаров и прочей кусачей нечисти.
        
    - **Я поранился**
        
        На фестивале круглосуточно работает медицинский пункт с опытными врачами, дежурит полиция. Также на фестивале работают сотрудники ЧОП и волонтерская Стража. Если у вас случилось ЧП — обратитесь к ближайшему волонтеру с рацией, он вам поможет!
        
    - Машина застряла сломалась
        
        Что делать если застряла в грязи
        Что делать если сломалась
        
- **Тоже важное**
    - **Про собак**
        
        Если у вас есть возможность оставить собаку дома — **оставьте собаку дома**! Пожалуйста.
        
        Мы не против собак, однако большое количество животных на фестивале вызывает многие неудобства, как для других посетителей, так и для вас лично.
        
        Собаки пугаются большого количества людей, громких звуков и бесятся, кусают даже хозяев, пугают детей и не только. Кобели даже в спокойном состоянии не прочь подраться, и все они любят шумно полаять в самое неподходящее время.
        
        Кроме того, за собакой нужен постоянный надзор. Ее нельзя просто привязать в лесу и пойти гулять.
        
        Если же вы, несмотря на нашу настойчивую просьбу, все же решите приехать со своим питомцем, пожалуйста, держите его всегда на поводке. Про необходимость убирать за собаками какашки не будем даже говорить.
        
    - **Как уехать**
        - **Фестивальные автобусы**
            - **Расписание**
                - Москва (пример 2022)
                    - ПРОДАЖА БИЛЕТОВ НА МОСКОВСКИЕ АВТОБУСЫ ЗАКРЫЛАСЬ!
                        
                        Остались только калужские автобусы. До Калуги из Москвы можно доехать на электричке, а оттуда на наших фестивальных калужских автобусах. Подробная информация здесь: [https://insomniafest.ru/bus.html](https://insomniafest.ru/bus.html)
                        
                        Автобусы Москва → «Бессонница» будут отправляться с автобусной площадки у метро Лесопарковая (выход из метро один):
                        
                        — Днем в четверг, 14 июля;
                        — Утром, днем (автобусы днем закончились) и вечером в пятницу, 15 июля;
                        
                        (точное время отправления указано в форме заказа и на вашем билете).
                        
                        Автобусы «Бессонница» → Москва будут отправляться от шоссе (со съезда на «Бессонницу»):
                        
                        — Днем в воскресенье, 17 июля;
                        — Днем в понедельник, 18 июля.
                        
                        (точное время отправления указано в форме заказа и на вашем билете).
                        
                        Билет на автобус не включает в себя входной билет на фестиваль, его необходимо приобрести отдельно.
                        
                        ([https://insomniafest.ru/tickets.html](https://insomniafest.ru/tickets.html))Информацию по автобусам из Калуги смотрите на нашем сайте ([https://insomniafest.ru/bus/](https://insomniafest.ru/bus/)).
                        
                        Возвраты оформляются по закону 193-ФЗ «О внесении изменений в закон Российской Федерации «Основы законодательства Российской Федерации о культуре».Так, если до начала мероприятия: больше десяти дней — стоимость билета вернётся полностью; Пять-десять — вернётся не менее 50% цены билета; Три-пять дней — вернётся не менее 30% цены билета.
                        
                - Калуга (пример 2022)
                    
                    Стоимость билета в одну сторону — 600 рублей. Оплата осуществляется на месте представителю фестиваля.
                    
                    Расписание автобусов:
                    
                    От вокзала «Калуга-1» до «Бессонницы»
                    
                    четверг, 14 июля: 20:20, 22:20
                    пятница, 15 июля: 12:30, 17:45, 20:20, 22:20
                    суббота, 16 июля: 12:30
                    
                    От «Бессонницы» до вокзала «Калуга-1»
                    
                    воскресенье, 17 июля: с 12:00 до 17:00 по мере заполнения
                    понедельник, 18 июля: с 12:00 до 15:30 по мере заполнения
                    
                    Памятка
                    Перевозчик оставляет за собой право отложить отправление автобуса до набора необходимого минимума пассажиров.
                    Дети до 7 лет, не занимающие отдельного места — бесплатно.
                    Собаки — в намордниках.
                    Время в пути — 2 часа.
                    Место посадки: при выходе с жд-вокзала гостей будут встречать представители фестиваля и показывать место посадки.
                    Предварительной брони мест нет.
                    Организатор имеет право отказать в проезде лицам, находящимся в состоянии опьянения.
                    
                    ЖД-вокзал Калуга-1 и автовокзал находятся в одном месте.
                    
                    Порядок посадки:
                    Занимаем места и кладем вещи;
                    Если нужно — идем в туалет и за покупками, предупреждая водителя или представителя фестиваля;
                    Возвращаемся, садимся на место;
                    Перед отправкой по салону проходит представитель фестиваля и собирает деньги;
                    Отправка на фестиваль.
                    
            - **Правила перевозки детей**
                
                ВАЖНЫЕ ПРАВИЛА О ПЕРЕВОЗКЕ ДЕТЕЙ!
                В связи с ужесточением контроля междугородних автобусных перевозок со стороны ГИБДД, в этом году у нас жесткие правила:
                — Ребенок любого возраста должен ехать на отдельном месте. То есть для ребенка любого возраста нужно покупать отдельный билет.
                — Возьмите с собой автокресло-переноску для детей грудного возраста, неспособных самостоятельно сидеть. Без такого автокресла вас не посадят в автобус.
                — Везти детей «на ручках» запрещено!
                — Если вы купили билет только на себя, но пришли с ребенком любого возраста, мы не сможем посадить вас в автобус.
                
            - **Другие важные правила**
                
                ДРУГИЕ ВАЖНЫЕ ПРАВИЛА
                — Перевозка некрупных домашних животных возможна только в переноске. Крупных домашних животных перевозить запрещено.
                — Перед посадкой в автобус, пожалуйста, позаботьтесь о чистоте вашей одежды и обуви.
                — В автобусе нельзя распивать алкогольные и газированные напитки, есть и курить.
                — В автобусе запрещено перевозить товары для ярмарки.
                — В автобусе запрещено перевозить велосипеды.
                — Укажите реальные ФИО каждого человека, номер паспорта и дату рождения. Это нужно для списка пассажиров, так как поездка межрегиональная. Список будет находиться у сопровождающего. Электронный адрес можно указать одинаковый для всех — в таком случае все билеты придут на него.
                
        - **Общественный транспорт**
        - **Поиск попутчиков**
            
            Тут (ссылка на объявления) можно разместить объявление о поиске попутчиков, а-ля как в записках на Инфоцентре.
            
    - **Если холод**

Гайд по ЧП исходник: [https://drive.google.com/drive/folders/1ynnD7C5C6inraFvn1QVYjWRSKCnSUFK4?usp=drive_link](https://drive.google.com/drive/folders/1ynnD7C5C6inraFvn1QVYjWRSKCnSUFK4?usp=drive_link)

- Музыка
    
    В лайнапе «Бессонницы» этого года — Краснознаменная дивизия имени моей бабушки, Нотэбёрд 2.0, Secrets of the third planet, Samosad bend, ОРК и КО, Vespero, Фёдор Ларюшкин и десятки других групп и музыкантов.
    
    [https://www.insomniafest.ru/music.html](https://www.insomniafest.ru/music.html) - подумать как отобразить лайн ап (он скорее всего пополнится, но мы можем себе позволить отразить только то чтотесть сейчас, например список с раскрывающимися описаниями или просто списком к Большой сцене)
    
    ССЫЛКА НА БОЛЬШУЮ СЦЕНУ
    
    ### Карусель «Заря»
    
    Легендарная бессонничная Карусель, побывавшая даже на Burning Man, снова будет крутиться, звучать, сиять и дымить!
    
    ССЫЛКА НА ЗАРЮ
    

- Тятр
    
    Новая площадка на «Бессоннице»! Тятр — это особенная сцена, где вся театральная работа, обычно спрятанная от глаз зрителей, будет на виду. Гости смогут нырнуть с головой в закулисье и узнать, как создаются костюмы, декорации, сюжеты спектаклей и перевоплощения актеров.
    
    Мы пригласим вас на репетиции, мастер-классы по актерскому мастерству на нашей сцене, а в бутафорском и костюмерном цехе поможем создать образ и познакомим с удивительными техниками театрального оформления.
    
    ССЫЛКА НА РАСПИСАНИЕ ЛОКАЦИИ ТЯТР
    

- Медпункт
    
    **В каком случае необходимо вызывать медиков?**
    
    - Когда пострадавший не может самостоятельно передвигаться
    - Когда самостоятельное передвижение \ транспортировка пострадавшего может привести к ухудшению его состояния (пример: человек упал и ударился спиной; в этом случае не стоит его шевелить, нужно вызвать и дождаться медиков)
    - Когда пострадавший находится не в сознании \ наблюдается затруднение дыхания \ сильное кровотечение
    - Когда есть очевидная прямая угроза жизни
    
    Если пострадавший может передвигаться самостоятельно и ему не требуется неотложная медицинская помощь (мозоль, клещи и т.п.) - **НЕ НУЖНО ВЫЗЫВАТЬ МЕДИКОВ.** Необходимо рассказать человеку, где находится медпункт \ сопроводить туда человека
    
    Чтобы вызвать медиков необходимо связаться со **ШТАБОМ:**
    
    - Найди на ближайшей локации любого человека с рацией \ обратись в инфоцентр (если он рядом)
    - Опиши ситуацию и попроси вызвать медиков
    - Встреть медиков и проводи до пострадавшего
    
    ССЫЛКА НА ЛОКАЦИЮ МЕДПУНКТ
    
    - третий раздел Капшеринг в Экологию
        
        ### **Привозите свою посуду, на «Бессоннице» не будет одноразовых стаканов!**
        
        Да, с 2021 года мы полностью забанили все виды одноразовых стаканов, потому что одноразовый пластик — зло, вредящее природе.
        
        Приходите за напитками со своими кружками, стаканами, флягами и бутылочками!
        
        ССЫЛКА НА ЛОКАЦИИ КАПШЕРИНГ
        
        Если нет своей кружки — не страшно, в любом кафе вы можете взять фестивальный многоразовый стакан.
        
        Наши стаканы подойдут для всех напитков, как холодных, так и горячих — воды, лимонадов, соков, кофе, чая и какао.
        
        В комплекте со стаканами идут крышки, чтобы ничего не разлить, и держатели, чтобы стакан было удобно носить с собой.
        
        Фестивальные стаканы выдаются во всех кафе под залог. Их можно оставить в качестве сувенира (они клевые!) или вернуть деньги, сдав стаканы в Инфоцентре в конце фестиваля. Часть стоимости мы удержим за пользование стаканом и его дальнейшую утилизацию.
        
        ССЫЛКА НА ИНФОЦЕНТР
        
        Для того, чтобы мыть свою посуду, на фестивале организованы общедоступные мойки с чистящими средствами.
        
        - Анимация
            
            ### Программа показов
            
            На наших экранах в течение 4 ночей будет показано более 200 анимационных фильмов. Экранов будет три: два основных и один на Детской поляне.
            
            А в ночь на понедельник — мультпати! Мы покажем лучшие анимационные музыкальные клипы со всего света за прошедший год. Будем танцевать под мультфильмы!
            
            ССЫЛКА НА РАСПИСАНИЕ АНИМАЦИИ
            
        - Карнавал
            
            ### Будет карнавал!
            
            Вечером субботы, 15 июля в 16:00, по всей территории фестиваля пройдет костюмированное шествие под живую музыку, с барабанами и трубами.
            
            Присоединяйтесь! Привозите костюмы, маски, шляпы, грим и необычную одежду 
            
            Будет весело и ярко!
            
            ССЫЛКА НА МЕСТО КАРНАВАЛА
            
        - Игра
            
            ### описание и правила ждем!! они будут 11-12!!! постарается раньше!!
            
        - Арт объекты
            
            ### ждем!!
            
        - неАнимация
            
            ### 
            
            ### Лаборатория
            
            Научно-популярная площадка с лекциями, лабораторными занятиями, показами научно-популярных фильмов, библиотекой и VR-программами.
            
            ### Мастер-классы
            
            В большом и малом шатре мастер-классов традиционно будем творить: рисовать в технике суми-э, изготавливать фестивальные головные уборы и маски, рисовать любимых мульт-героев, делать пальчиковые игрушки, учиться играть на ханге и снимать мульфильмы в разных техниках.
            
            ### Детская поляна
            
            Настоящий фестиваль в фестивале! Будем делать мультики собственными руками, смотреть спектакли, учиться важным вещам, играть и многое другое! И, конечно, смотреть мультфильмы!
            
            ### Психологическая беседка
            
            Мастер-классы, тренинги, лекции и трансформационные игры: команда профессиональных психологов поможет узнать, как жить в мире с собой, взаимодействовать с близкими и не очень, помнить и сохранять свои границы, принимать сложные решения и выходить из кризисов.
            
            ### Территория тела
            
            Пространство для встречи с собой через телесный опыт.
            
            Вы сможете посетить мастер-классы по йоге, цигуну, танцевально-двигательным, голосовым и другим телесным практикам.
            
            В программе различные направления, способствующие развитию телесной осознанности, улучшению эмоционального и физического состояния, оздоровлению.
            
            А ВОТ ЭТОГО В НЕАНИМАЦИИ НЕТ:
            
            ### Шатер анимации
            
            Вас ждут лекции об анимационном искусстве, где можно будет: погрузиться в мир «Наруто» с японистом, узнать как мировое кино влияет на тренды в моде и в соцсетях, разобраться почему сериал Симпсоны всё ещё идёт и побеседовать с программным директором фестиваля «Бессонница».
            
            ССЫЛКА НА ПРОГРАММУ МЕРОПРИЯТИЙ ФИЛЬТР ШАТЕР АНИМАЦИИ
            
            ### Диафильминариум
            
            В Диафильминариуме днем — хорошая электронная музыка, а с заходом солнца начинается магическое действо — показ редчайших диафильмов (советских и не только) с живым озвучанием *(под хорошую электронную музыку!)*.
            
            ‍
            
        - Про собак
            
            Большое количество животных на фестивале вызывает многие неудобства, как для других посетителей, так и для вас лично.
            
            Если оставить собаку дома ну никак не получилось, очень просим вас соблюдать правила:
            
            - За собакой нужен постоянный надзор. Ее нельзя просто привязать в лесу и пойти гулять.
            
            - Собаки пугаются большого количества людей, громких звуков и бесятся, кусают даже хозяев, пугают детей и не только. Кобели даже в спокойном состоянии не прочь подраться, поэтому при передвиении по территории фестиваля собака должна быть всегда на поводке!
            
            Про необходимость убирать за собаками какашки не будем даже говорить.
            
            Если все-таки за собакой не уследили, и она потерялась, не паникуйте, обратитесь с Точку Сборки
            
            ССЫЛКА НА СТАТЬЮ ПРО ТОЧКУ СБОРКИ
            
            Если собака кого-то покусала, или вас покусала собака, проверьте, что вы знаете что делать:
            
            ССЫЛКА НА СТАТЬЮ ПРО МЕДПУНКТ